---
title: "2.12.3.\tРассмотрение документа о приемке"
media_order: 'edit_m.png,2.png,3.png,4.png,add.png,5.png,save.png,6.png,7.png,8.png,9.png,form_m.png,10.png,11.png,12.png,13.png,14.png,15.png,16.png,17.png,18.png,attach.png,1.png'
taxonomy:
    category:
        - docs
template: docs
---

На основании документа «**Документ о приемке**» с типом «**Документ о передаче/Счет-фактура, Документ о передаче**» можно сформировать документ «**Рассмотрение документа о приемке**». Формирование документа происходит по кнопке ![](form_m.png){.inline .vertical-align-middle} [**Сформировать результат о приемке**] [(*Рисунок 1*)](#ris-1). 
![Рисунок 1. Формирование документа «Рассмотрение документа о приемке»](1.png?id=ris-1)

Сформированный документ отобразится в папке «**Рассмотрение документа о приемке**» в фильтре «**В работе**». Для открытия документа «**Рассмотрение документа о приемке**» необходимо выделить документ и нажать на кнопку ![](edit_m.png){.inline .vertical-align-middle} [**Редактировать**] или воспользоваться двойным щелчком ЛКМ по документу [(*Рисунок 2*)](#ris-2). 
![Рисунок 2. Открытие документа «Рассмотрение документа о приемке»](2.png?id=ris-2)

На вкладке «**Подписанты заказчика**» необходимо указать приемочную комиссию, если для определения результатов приемки товаров (работ, услуг) должна быть создана приемочная комиссия. Для этого нужно установить признак «**Для определения результата приемки создана приемочная комиссия**» [(*Рисунок 3*)](#ris-3). 
![Рисунок 3. Форма документа «Рассмотрение документа о приемке»](3.png?id=ris-3)

При установке признака «**Для определения результата приемки создана приемочная комиссия**» необходимо заполнить дополнительные поля для указания информации о приемочной комиссии [(*Рисунок 4*)](#ris-4):
-   поле «**Основание создания приемочной комиссии**», - в данном поле необходимо указать реквизиты соответствующего акта заказчика о создании приемочной комиссии;
-   признак «**Члены приемочной комиссии подписывают документ о приемке**»;
-   признак «**Решение приемочной комиссии прилагается к документу о приемке**». В данном случае необходимо обязательно прикрепить документ с типом «**Решение приемочной комиссии**»;
-   значение в поле «**Код решения приемочной комиссии**» выбирается из выпадающего списка;
-   в поле «**Решение приемочной комиссии**» указывается текстовый комментарий по решению приемочной комиссии.
![Рисунок 4. Форма документа «Рассмотрение документа о приемке»](4.png?id=ris-4)

Далее надо указать подписантов со стороны заказчика в таблице «**Подписанты\\Члены приемочной комиссии**». Для этого надо нажать кнопку ![](add.png){.inline .vertical-align-middle} [**Добавить строку**]. По двойному клику ЛКМ в поле «**Фамилия**» открывается форма «**Сведения о подписанте**», в которой надо указать необходимую информацию [(*Рисунок 5*)](#ris-5).
![Рисунок 5. Сведения о подписанте](5.png?id=ris-5)

На форме «**Сведения о подписанте**» в поле «**Фамилия**» открывается справочник «**Подписанты организации**». Информация о подписантах в данный справочник подгружается из ЕИС по пользователям, имеющим право подписания документов о приемке. После выбора подписанта нужно воспользоваться кнопкой [**Применить**], а затем сохранить форму «**Сведения о подписанте**» по кнопке ![](save.png){.inline .vertical-align-middle} [**Сохранить**] [(*Рисунок 6*)](#ris-6).
![Рисунок 6. Подписанты организации](6.png?id=ris-6)

После сохранения информация о подписанте будет отображаться в таблице «**Подписанты\\Члены приемочной комиссии**». 

Если установить признак «**Члены приемочной комиссии подписывают документ о приемке**», то в таблице ««**Подписанты\\Члены приемочной комиссии**» требуется для всех членов приемочной комиссии заполнить поля «**Роль в приемочной комиссии**», «**Решение члена приемочной комиссии**», «**Решение**» [(*Рисунок 7*)](#ris-7).
![Рисунок 7. Признак «Члены приемочной комиссии подписывают документ о приемке»](7.png?id=ris-7)

Во вкладке «**Приемка товаров, работ, услуг**» необходимо указать результат приемки. По результату проверки информации, указанной поставщиком в документе о приемке, заказчику необходимо заполнить данные о соответствии или несоответствии представленной информации, а также сведения об итогах приемки товаров (выполненных работ, оказанных услуг) [(*Рисунок 8*)](#ris-8).
![Рисунок 8. Вкладка «Приемка товаров, работ, услуг»](8.png?id=ris-8)

В частности, обязательное поле «**Итог приемки**» нужно заполнить выбором значения из выпадающего списка [(*Рисунок 9*)](#ris-9).
![Рисунок 9. Поле «Итог приемки»](9.png?id=ris-9)

Выбор варианта «**Товары (работы, услуги) приняты без расхождений (претензий)** используется в случае полной приемки товаров (работ, услуг). При выборе данного варианта элементы блоков «**Информация о расхождениях в приемке товаров, работ, услуг**» и «**Информация о документе, подтверждающем расхождение в приемке**» - недоступны [(*Рисунок 8*)](#ris-8).

Вариант «**Товары (работы, услуги) приняты с расхождениями (претензией)**» означает частичную приемку товаров (работ, услуг). При выборе данного варианта элементы блоков «**Информация о расхождениях в приемке товаров, работ, услуг**» и «**Информация о документе, подтверждающем расхождение в приемке**» - доступны для заполнения [(*Рисунок 10*)](#ris-10).
![Рисунок 10. Вариант «Товары (работы, услуги) приняты с расхождениями (претензией)»](10.png?id=ris-10)

Поле «**Содержание операции**» и «**Дата получения (принятия) товаров (работ, услуг)**» доступно для редактирования и заполняется заказчиком самостоятельно.

Блок «**Информация об исполнении контракта**» недоступно для редактирования, значение подгружается из документа о приемке.

В блоке «**Информация о расхождениях в приемке товаров, работ, услуг**» необходимо обязательно заполнить поле «**Информация о расхождениях / причинах отказа в приемке**» и строки продукции по которым идёт расхождение.

Добавление строк продукции осуществляется автоматической подгрузкой данных с блока **«Информация о поставленных товарах (выполненных работах, оказанных услугах)» с «Документа о приемке»** при выборе в поле **«Итог приемки»** значение **«Товары (работы, услуги) приняты с расхождениями (претензией)»** и **«Товары (работы, услуги) не приняты»** [(*Рисунок 11*)](#ris-11).
![Рисунок 11. Справочник «Товары, работы, услуги документа о приемке»](11.png?id=ris-11)

В строках продуцкии необходимо заполнить столбец **«Количество, принятое заказчиком»** и установить флаг **«Признак принятия»**. Если признак **«Признак принятия»** не устанавливается, то необходимо так же заполнить поле **«Причина отказа от приемки»**.

В блоке «**Информация о документе, подтверждающем расхождение в приемке**» необходимо заполнить следующие поля [(*Рисунок 12*)](#ris-12):
-   Номер документа о расхождении;
-   Дата документа о расхождении;
-   Наименование документа, оформляющего расхождение;
-   Код вида документа, оформляющего расхождения (значение выбирается из выпадающего списка).
![Рисунок 12. Блок «Информация о документе, подтверждающем расхождение в приемке»](12.png?id=ris-12)

В поле «**Итог приемки**» значение «**Товары (работы услуги) не приняты**» следует в случае отказа от приемки. В этом случае становятся доступны для заполнения элементы блоков «**Информация о расхождениях в приемке товаров, работ, услуг**» и «**Информация о документе, подтверждающем расхождение в приемке**».

При этом в блоке «**Информация о расхождениях в приемке товаров, работ, услуг**» необходимо обязательно заполнить поле «**Информация о расхождениях / причинах отказа в приемке**» и строки продукции по которым идёт расхождение.

В строках продукции надо указать значение в поле «**Причина отказа от приемки**» [(*Рисунок 13*)](#ris-13).
![Рисунок 13. Вариант «Товары (работы услуги) не приняты»](13.png?id=ris-13)

Во вкладке «**Приемка товаров, работ, услуг**» доступна возможность отражения информации о лице, принявшем документы. Для этого необходимо установить флаг «**Указать сведения о лице, принявшем товары**» и заполнить доступные поля на экранной форме по мере необходимости [(*Рисунок 14*)](#ris-14).
![Рисунок 14. Блок «Информация о лице, принявшем документы»](14.png?id=ris-14)

Во вкладке «**Прочие начисления**» расположены таблицы «**Информация о неустойках (штрафах, пени)**», «**Информация о налогах и взносах, уплачиваемых заказчиком за физическое лицо**» [(*Рисунок 15*)](#ris-15).

Блок «**Информация о неустойках (штрафах, пени)**» доступен для ввода данных в случае выбора во вкладке «**Приемка товаров, работ, услуг**» в поле «**Итог приемки**» значения «**Товары (работы, услуги) приняты без расхождений (претензий)**» или «**Товары (работы, услуги) приняты с расхождениями (претензией)**».
![Рисунок 15. Вкладка прочих начислений](15.png?id=ris-15)

Для отражения новой записи надо нажать кнопку ![](add.png){.inline .vertical-align-middle} [**Добавить строку**] и в появившейся пустой строке заполнить следующие поля:
-   Наименование требования;
-   Номер требования;
-   Дата требования;
-   Тип неустойки (значение в поле выбирается из справочника «**Справочник типов неустойки**»);
-   Размер неустойки.

Блок «**Информация о налогах и взносах, уплачиваемых заказчиком за физическое лицо**» доступен для заполнения, если в связанном контракте установлен признак  «**Суммы, уплачиваемые заказчиком поставщику (подрядчику, исполнителю), будут уменьшены на размер налогов, сборов и иных обязательных платежей**» и поставщик является физическим лицом[(*Рисунок 16*)](#ris-16).

Добавление строки осуществляется по кнопке ![](add.png){.inline .vertical-align-middle} [**Добавить строку**]. В добавленной строке необходимо указать следующие поля:
-   Сумма;
-   Информация о других налогах/взносах;
-   Наименование налога/взноса (выбирается значение из справочника «**Справочник налогов и взносов физического лица**»).
![Рисунок 16. Блок «Информация о налогах и взносах, уплачиваемых заказчиком за физическое лицо»](16.png?id=ris-16)

На вкладке «**Информация об итоговых суммах**» отображаются следующие информационные сведения [(*Рисунок 17*)](#ris-17):
-   Стоимость товаров, работ, услуг;
-   Итого, фактически принято заказчиком;
-   Неустойки (штрафы, пени);
-   Налоги и взносы физ. лица;
-   Итого к оплате.
![Рисунок 17. Вкладка «Информация об итоговых суммах»](17.png?id=ris-17)

После внесения всей необходимой информации документ следует сохранить по кнопке ![](save.png){.inline .vertical-align-middle} [**Сохранить**]. При успешном прохождении предварительных контролей окумент будет сохранен.

К сохраненному документу следует прикрепить пакет документов, необходимых для отправки документа в ЕИС. Для перехода к списку прикрепленных документов следует воспользоваться кнопкой ![](attach.png){.inline .vertical-align-middle} [**Прикрепленные файлы].** Для документов, которые необходимо отправить в ЕИС, надо установить отметку «**Отправить файл во внешнюю Систему (ЕИС, ЭТП и т.д.)**».

Для того, чтобы отправить документ в ЕИС необходимо выделить его в списке документа «**Рассмотрение документа о приемке**», а затем воспользоваться кнопкой [**Отправить документ в ЕИС**], как показано на рисунке ниже [(*Рисунок 18*)](#ris-18).
![Рисунок 18. Кнопка отправки документа в ЕИС](18.png?id=ris-18)

После успешной отправки в ЕИС документ «**Рассмотрение документа о приемке**» перейдет в фильтр «**Принят в ЕИС**». Документ «**Рассмотрение документа о приемке**» сменит статус на «**Зарегистрировано**» после подписания заказчиком в личном кабинете в ЕИС, а документ «**Документ о приемке**» перейдёт в фильтр «**Подписано**» или «**Отказано при приемке**».